Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Dao De Jing ni Laozi]
[Sshadow Detective]
[Episode 24]
Natagpuan ni Dr. Ding
ang mga fingerprint ng parehong tao
sa Direktor Wang at Yang Xiaolin.
May nag-check na ako—
sila ay kay Gu Sinian.
Nasuspinde ka sa tungkulin.
Paano mo inayos ang lahat ng ito?
Ngayon na ba talaga ang oras
para pag-usapan iyon, Direktor Huo?
Mayroon kaming sapat na ebidensya.
Madakip na natin si Gu Sinian.
Direktor Huo.
hindi alintana ng
kami man ang namamahala sa
kasong ito o hindi,
sana ay ipag-utos mo
agad na arestuhin si Gu Sinian.
Last time, pinakawalan namin siya
dahil sa hindi sapat na ebidensya.
Sa pagkakataong ito, dapat
panagutin mo siya sa kanyang ginawa.
Okay.
Ginagawa ko lang ito
dahil mayroon kang sapat na ebidensya.
Pinahihintulutan kita
upang muling sumali sa imbestigasyon ng kasong ito
at hulihin si Gu Sinian
sa lalong madaling panahon.
-Oo, ginoo!
Halika, tingnan mo.
Nakita mo na ba ang taong ito dati?
Hindi, hindi ko pa.
hello,
nakita mo na ba ang taong ito?
Hindi.
Hello, excuse me.
Nakita mo na ba ang taong ito?
[Yuanyu Pawnshop]
[Buksan]
Halika,
pasok na tayo sa loob at suriin.
May tao dito!
Ang init pa ng katawan.
Kakapatay lang niya.
Gu Sinian.
Itigil ang pagtatago.
Lumabas ka na!
Gu Sinian,
napalibutan na namin ng tuluyan ang lugar na ito!
Hindi ka makakatakas!
Walang kwenta ang paghuli sa akin!
Mayroon akong pelikula ngayon!
Kung sisirain ko ang pelikulang ito...
hindi mo ako makokonsensya
kahit mahuli mo ako!
Maraming tulad ko sa Shanghai!
Sa halip, hulihin sila!
I-save
na talumpati para sa bilangguan.
Gu Sinian!
Lumabas ka, Gu Sinian!
Guan Cen!
Muntik mo na akong barilin!
Huwag masyadong maiinip!
Pakinggan mo ako!
Magtutulungan talaga tayong dalawa!
Alam mo kung gaano kahalaga ang pelikulang ito!
Maaari itong magdala sa iyo ng katanyagan at kayamanan,
at makakapag-advance din ito ng career ko!
Kung payag ka,
Maibibigay ko sa iyo ang pelikula ngayon din!
Gu Sinian,
Ginugol mo ang mga taon sa pagkolekta ng mga bagay na ito,
at bibigyan mo ako ng ganoon kadali?
Itigil ang paglalaro! Lumabas ka na!
Inspector Guan, tiyak na gusto mong
i-promote ang iyong sarili
bilang isang taong walang pakialam sa
katanyagan o kayamanan!
Itigil ang pagpapanggap na napakarangal dito!
Guan Cen!
Hindi mo ba alam
kung paano ka naging inspektor?
Dahil ba sa kakayahan mo?
Hindi ba't
dahil sa hangal na iyon na si Huo Zhongji
at ang kanyang suporta para sa iyo?
At si Lu Yizhen!
Ginamit mo ang impluwensya ng Nanyang Chamber of Commerce
...
para sumali sa police force!
Ikaw ay isang dalaga!
Ano ang kuwalipikado sa iyo na maging
pulis?
Kung hindi ka tinulungan ni Guan Cen...
magtatrabaho ka pa rin sa ilalim ni Zhu Yunsong,
pag-file ng mga dokumento, hindi ba?
Nasisiyahan ka
sa mga benepisyo ng Nanyang Chamber of Commerce
ngunit pumunta dito upang i-play ang bayani!
Nahihiya pa nga ako sayo eh!
Gu Sinian,
ito lang ang galing mo—
tirador ng putik.
Yizhen, wag mong hayaan na maabutan ka niya.
ano?
Nasiraan ng loob?
Galit ka ngayon ha?
Yizhen,
ayos ka lang ba
ayos lang ako.
ikaw naman?
okay lang ako.
Nabaril ko yata siya.
Guan Cen!
Ayaw mo na bang makita ulit ang kapatid mo?
Nasaan siya?
Naghihintay pa ang ate mo
para mailigtas mo siya!
Ilang taon mo na siyang hindi nakikita!
Ayaw mo bang malaman
kung ano ang itsura niya ngayon?
Naaalala ka pa ba niya
bilang kapatid niya?
Nagpakasal na ba siya ngayon?
Ano kaya ang anak niya?
Hindi mo ba gustong malaman ang lahat ng iyon?
masasabi ko sayo!
usapan lang yan. Patunayan mo.
May sachet si Guan Jingning
na may burda na mga bulaklak ng lotus,
tama ba?
Nasaan siya?
Bago ako dumating dito,
Inayos ko si Tang Jiahao
para alagaan siya.
kung gusto mo,
Kaya kitang dalhin sa kanya!
Wala ka pa ring tiwala sa akin?
Ibibigay ko sayo ang baril ko.
Hindi pa ba sapat yun sincere?
Nasaan ang ebidensya?
Pagkatapos ay hayaan mo akong magpakita sa iyo ng isang bagay.
Buksan ang iyong mga mata at tingnan ito.
kinikilala mo ba ito?
lalabas na ako!
Huwag barilin!
Lumabas ka.
Ito ba?
Sinabi ni Guan Cen.
Old friends na kami.
Hindi na kailangan para dito.
Ibaba mo ang baril mo,
at dadalhin kita sa kanya.
Lu Yizhen.
Nabaril mo na ako.
Ayaw mo namang mawala siya
sa huling pagkakataon, di ba?
Sinabi ni Guan Cen.
Huwag mong kalimutan kung paano niya ako niloko noon.
Maaari ka niyang niloloko sa parehong paraan ngayon.
Sinabi ni Guan Cen.
Ang priority ngayon ay hindi ang mahuli ako.
Ito ay para iligtas ang kapatid mo.
Bawat minutong sinasayang mo dito
ay isa pang minuto ng kawalan ng katiyakan
doon.
Baka ito na talaga ang iyong huling pagkakataon.
Kaya mo bang maghintay?
Yizhen.
ayos ka lang ba
Ano ang nararamdaman mo?
Tingnan ko.
Alisin mo siya!
-Oo, ginoo!
Mag-usap tayo sa istasyon.
Mag-ingat.
Tara na.
Inayos mo si Tang Jiahao
para patayin si Ghost sa kulungan.
tama yan.
Sino pa kaya ito?
Pinawi ni Tang Jiahao
ang buong pamilya Zhuo—
inorder mo din yan diba?
Hindi ko sasabihin iyon.
Sabihin na lang natin...
napakagaling niya...
sa paghihintay sa aking mga kagustuhan.
Ikaw din noon
na nag-leak ng impormasyon
tungkol kay Huang Kaiyuan...
Kay Tang Jiahao, hindi ba?
Huang Kaiyuan...
Kung hindi niyo naisip na
ipadala ako sa kanya...
Hindi ko talaga alam kung nasaan siya.
Baka nakatakas na talaga siya.
Kaya sabihin mo sa akin—
iyon ba ang tulong ng langit,
o tulong sa inyong dalawa?
Nasaan na si Tang Jiahao?
ano?
Tinatanong kita kung nasaan si Tang Jiahao ngayon.
Hindi ko rin alam.
Gayunpaman...
malamang hahanapin ka niya.
Kahit saan siya tumakas,
dadalhin natin siya sa hustisya,
at haharapin niya ang kaparusahan sa tabi mo.
Hindi naman siguro siya tatakas.
Matapos ang pakikitungo sa kanya sa loob ng maraming taon,
hindi mo pa ba siya naiintindihan?
Kasama kayong mga nakatakas na narito pa,
paano kaya siya makakatakas?
meron na tayo
lahat ng mga pelikulang iyon ay nasa atin.
Ang pagkuha sa iyo ay
simula pa lamang, Gu Sinian.
Hindi namin ipagtatanggol ang sinumang sumuporta sa iyo.
Hintayin ang iyong paghatol, Dr. Gu.
Kumain ka na dali.
Hindi mo na ito makukuha muli.
Mayroon kaming ebidensya ng mga krimen ni Gu Sinian.
Hindi magiging mahirap na hatulan siya.
Kumusta naman ang pagpoproseso
ng mga pelikula?
Ayon sa kanya, naglalaman ang mga pelikula
mga talaan ng mga negosyong pakikitungo
ng organisasyon sa likod niya.
totoo ba yun?
Ang mga talaan ay nagpapakita
lahat ng mga transaksyon ng Skylark Company
at mga listahan ng kliyente sa paglipas ng mga taon.
Nakakagulat, hindi ba?
Nagdokumento sila
lahat ng kanilang mga krimen sa ganitong paraan.
Kaya pwede na ba tayong arestuhin ngayon?
Hindi pa.
Ang mga pelikula ay malubhang nasira,
at ang mga tala ay hindi kumpleto.
gayunpaman,
masusunod natin ang mga talaang ito
upang mahanap ang mga tao mula sa Skylark Company
at bilugan silang lahat nang sabay-sabay.
Siguro kung mahahanap natin si Tang Jiahao.
Iyon ang pangalawang balita.
Nagpadala na ako ng mga tao
para hanapin siya.
Dapat may marinig tayo sa lalong madaling panahon.
At ang pangatlong bagay...
Tungkol ito kay Jingning.
May balita ka ba sa kanya?
Naalala ko nabanggit mo dati
na noong nakilala ni G. Jin si Tang Jiahao,
nag-usap sila tungkol sa isang batang babae na nakatakas.
tama yan.
Sinabi ni Mr. Jin noong panahong iyon,
"Natumba siya. Ano pa bang magagawa ko?"
Dapat na pagkatapos
masunog ang pabrika,
Kailangang
ilipat ni Tang Jiahao si Jingning nang mabilis,
kaya iniwan siya ni Mr.Jin.
Gamit ang abandonadong pabrika bilang sentro,
Balak kong hanapin ang bawat potensyal na site...
sa loob ng five-li radius
kung saan maaaring mahulog ang isang tao.
Dahil kung ang lugar ay madaling mahanap,
hahanapin sana nila si Jingning
kapag nahulog siya noon.
Ngunit hindi ginawa ni Tang Jiahao at ng kanyang mga tao.
Kaya hinala ko ang lugar kung saan siya nahulog
maaaring matarik na dalisdis
o kahit isang talampas.
Dito.
At...
dito.
Ang mga nayon na ito
lahat ay nasa paanan ng mga bangin.
Ang mga tagabaryo sa malapit ay madalas na umaakyat
sa mga bundok
upang magputol ng damo at manghuli.
Kaya posibleng may nakasagasa
Jingning pagkatapos niyang mahulog.
Syempre...
kung sinalubong si Jingning ng kasawian,
ang kanyang mga labi ay
nasa isa sa mga lugar na ito.
Kahit isang kislap lang ng pag-asa,
Kailangan kong ipagpatuloy ang pagsisiyasat.
Iyan talaga
ang hinihintay kong marinig.
Ipinadala ko na
ang Intelligence Department
upang magsagawa ng masusing paghahanap.
Masyadong malaki ang lugar. Tara tulungan din natin.
Sige.
Lahat, maghanda.
Umalis na tayo.
-Oo, ginoo!
♪ Sa hangin at buhangin,
umuungal ako sa buong mundo ♪
♪ Nagsimula ako, determinadong lutasin
ang bawat misteryo ♪
♪ Kahit
gaano man kadaya ang mga bagay ♪
♪ Nakikinig ako nang buong puso ♪
♪ Upang makilala ang tama sa mali,
katotohanan sa kasinungalingan ♪
Matapos ang walang sawang pagsisikap ng lahat,
sa wakas ay nakita namin
ang lahat ng Skylark Company
mga kriminal na taguan.
♪ Lumalaban ako sa kadiliman
ng huling labanan ♪
Nagtatrabaho sa magkakahiwalay na pangkat,
matagumpay nating naaresto ang mga suspek
at nailigtas ang mga kinidnap na babae
at bata.
♪ Umalis ako,
na may katotohanang gumagabay sa bawat hakbang ♪
I-freeze!
♪ Ang ilang matatag na kaluluwa
ay hindi natatakot sa presyo ♪
Manahimik ka!
Alisin mo sila!
Ilipat!
Bilisan mo!
♪ Nakatayo sa gitna ng ambon ♪
♪ Humanda ka, humanda ka ♪
Istasyon ng Pulisya ng Shanghai.
♪ Nakahanda sa gitna ng panganib ♪
Ligtas ka na ngayon.
Dalhin mo sila sa ospital.
♪ Umalis nang sabay-sabay, umalis nang sabay-sabay ♪
-Oo, ginoo.
ayos na ngayon.
♪ Dumating na ang hustisya ♪
ayos lang. Ligtas ka na ngayon.
♪ Para sa aking bansa, para sa aking pamilya,
ibinuhos ko ang aking dugo nang walang pag-aalinlangan ♪
Ang paghihirap na dinanas namin ni Jingning—
♪ Hindi natatakot sa madilim,
makipot na daan sa unahan ♪
hindi na kailangan
pang maranasan ng mga babaeng ito.
♪ Lumalagpas
sa bawat hadlang sa aking daan ♪
Ang Skylark Company ay ganap na
tinanggal.
Natupad namin ang aming pangako kay Gu Sinian.
Hindi namin hinayaang makatakas ang mga sumusuporta sa kanya.
Samantala, nag-ulat ang aming impormante
na si Tang Jiahao, ang tanging tao
na nakatakas, ay nakita.
Nagpunta talaga siya sa nayon
kung saan maaaring naroon si Jingning.
Kaya kailangan nating hanapin si Jingning
bago niya gawin.
♪ Ang mga alaala ay dumaloy sa ♪
♪ At bumulong sa hangin ♪
♪ Para masipilyo ang aking kamay ng isang magaan na paalam ♪
♪ Mga kwentong nagtatagal ♪
Excuse me, sino ka?
Miss,
binubura mo ba lahat ng ito?
♪ Parang kanta na hindi nakalimutan ♪
Oo, ginawa ko.
♪ Sa paglipas ng mga taon sila ay mapabilang ♪
Ito ang lahat ng paborito kong bulaklak.
Napakaganda ng mga bulaklak na binurdahan mo .
Okay naman sila, kumbaga.
♪ Hindi ko makakalimutan ang mga araw na iyon ♪
Sa nakalipas na dalawang taon lang
ako natutong magburda ng mabuti.
Dati, alinman sa bahaging ito
ay hindi nakaburda nang maayos,
o hindi tama ang pagkakatahi ng bahaging iyon.
♪ Ang mga alaalang iyon ay
mananatili sa loob ko magpakailanman ♪
♪ Tahimik na nakatali sa puso ko ♪
Ang isang ito ay maganda ang burda.
♪ Yakap sa kislap, umaasa ♪
ang isang ito?
Isinuot ko na ito simula bata pa ako.
♪ Iniisip ko tuloy ♪
Ito ang pinakamahusay na gawaing pagbuburda.
lagi akong...
♪ Magkakaroon ba ng anumang tugon? ♪
gustong magburda pati na rin ito.
Pero hindi ko na kaya.
♪ Iniisip ko tuloy ♪
♪ Tiyak na may tutugon ♪
♪ Hawak ng iyong mga mata ang liwanag ♪
♪ Hawak ng puso mo ang araw ♪
♪ Isang malambot na init ang sumalubong sa iyong mukha ♪
♪ Ilang malayong pangarap ♪
♪ Hindi na kailangan ng mga salita ♪
♪ hahabulin ko sila kasama mo ♪
Jingning.
♪ Iniisip ko tuloy ♪
♪ Magkakaroon ba ng anumang tugon? ♪
♪ Maririnig mo ♪
♪ Ang tugon ♪
Dugo...
Dugo... Dugo...
Dugo!
Jingning!
Jingning, ako...
Dugo...
Jingning.
Jingning!
Jingning, ako si Jialei.
Ako si Jialei.
Tumingin ka sa akin.
Tumingin ka sa akin. Walang dugo sa akin ngayon.
Sige.
Sige, sige.
Sige, okay lang.
Palayain si G. Gu.
At hahayaan kong magsama muli ang pamilya mo.
Jingning.
Tara na.
Jialei!
Jialei! Kuya!
Jialei,
okay lang ba ang kapatid ko?
Magiging okay siya, di ba?
Huwag kang mag-alala.
Poprotektahan ka namin.
Noon,
hindi pinapatay ang iyong kapatid na babae at si Lu Jialei
ay ang pinakamalaking kahihiyan
ng buhay ko.
ngayon,
walang sinuman sa inyo ang lalabas dito ng buhay.
Mangarap ka.
Guan Cen!
Jingning,
makinig ka sa akin.
Aalis na ako diyan ngayon.
Hintayin mo kaming bumalik.
Bilisan natin.
Jingning.
Ako ito.
Iuuwi na kita.
Bahay...
Gusto ko nang umuwi.
ayos na ngayon.
Maayos ang lahat.
Maayos na ang lahat ngayon.
[Magtatagumpay ang Katarungan]
Salute!
[Ang kasamaan ay matatalo]
Kamusta naman si Jingning?
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
tiyak na may
ilang distansya sa pagitan namin.
Normal lang yan.
Ngunit may maraming oras sa unahan.
Dahan-dahan lang.
Hindi kailangang magmadali.
Bakit bigla mo nalang gusto
magpalipad ng saranggola kasama ko ngayon?
ako...
may gustong sabihin sayo.
Ano ito?
Noong araw na iyon, bigla akong tinamaan
na ating pinagdaanan
sobrang sama sama.
Pero sa kabutihang palad,
naging maayos ang lahat.
Maliban sa isang bagay.
ano yun?
Iniisip ko tuloy
sa unang pagkakataon
sa silid ng interogasyon,
kung gaano ka seryoso ang pakikipagtalo mo sa akin.
Tapos mamaya,
kung paano mo sinubukan
gumuhit ng linya sa pagitan namin sa ospital.
At pagkatapos noon,
kung paano mo ako hindi pinansin
sa labas mismo ng gate ng police academy.
Nakakainis ka talaga noon.
alam ko.
Pero naalala ko rin
kung paano mo ako pinalakas ng loob at muli
sa boxing ring.
At kung paano mo sinubukang
alalahanin ang iyong nakaraan
dahil sa obsession ko.
At sa wakas,
yung shy side mo din.
Bakit mo dinadala ang lahat ng ito?
Napaisip ako...
Napaisip ako
na nakita namin ang isa't isa sa aming pinakamahusay
at sa aming pinakamasama,
pero pinili pa rin nating
manatili sa tabi ng isa't isa.
♪ Ikaw sa umiikot na buhangin ♪
♪ Maging liwanag na gumagabay sa aking paninindigan ♪
Magkasosyo tayo na hinarap
ang buhay at kamatayan nang magkasama,
mga pinagkakatiwalaan na nagbabahagi
ng ating pinakamalalim na iniisip...
♪ Kung saan bakas ang iyong mga yapak ♪
♪ Susundan kita sa oras at espasyo ♪
at magkasintahang hindi mapaghihiwalay.
♪ Lahat ng pinagdaanan natin; lahat pa ♪
Bukod sa iyo,
♪ Maghahabi tayo sa isang tadhana ♪
Ayokong ibahagi ang lahat ng ito
sa iba.
♪ Hayaan ang lahat ng ating pananabik,
sa paglipas ng mga taon, ay makahanap ng paraan ♪
Kaya?
♪ Awit ng kahapon ♪
♪ Ng tahimik na pakikibaka sa buong gabi ♪
Kaya...
♪ Ang iyong ngiti, ang maningning na sinag ng bukang-liwayway ♪
Lu Yizhen.
mahal kita.
Gusto kitang makasama habang buhay.
♪ Kantahan ng bukas ♪
♪ Sa hangin at ulan,
magkahawak-kamay tayong mananatili ♪
♪ Ang aming kaligayahan ay nagpawi ng kalungkutan ♪
Lu Yizhen,
papakasalan mo ako?
Ang Forever ay mahabang panahon.
Kailangan kong pag-isipan itong mabuti.
Gaano katagal kailangan mong mag-isip?
Kailangan kong mag-isip...
hangga't magpakailanman.
♪ Ikaw sa umiikot na buhangin ♪
Hangga't magpakailanman!
♪ Maging liwanag na gumagabay sa aking paninindigan ♪
♪ Kung saan bakas ang iyong mga yapak ♪
♪ Susundan kita sa oras at espasyo ♪
♪ Lahat ng pinagdaanan natin; lahat pa ♪
♪ Maghahabi tayo sa isang tadhana ♪
♪ Hayaan ang lahat ng ating pananabik,
sa paglipas ng mga taon, ay makahanap ng paraan ♪
♪ Awit ng kahapon ♪
♪ Ng tahimik na pakikibaka sa buong gabi ♪
♪ Ang iyong ngiti, ang maningning na sinag ng bukang-liwayway ♪
♪ Kantahan ng bukas ♪
♪ Sa hangin at ulan,
magkahawak-kamay tayong mananatili ♪
♪ At tumakbo patungo sa isang nagniningning, nagniningning ♪
♪ Buhay ♪
♪ Ang lakas mo ♪
♪ Ang baluti ba ay nagbabantay sa akin ♪
♪ Ang lambing mo ♪
♪ Ang sulo ba na nagpapainit sa aking puso ♪
♪ Lahat ng aming pinagkakatiwalaan at lahat ng aming hinahanap ♪
♪ Ay nakatanim sa loob ng ♪
♪ At sa paglipas ng mga taon ♪
♪ Namumulaklak sila sa ♪
♪ Maliwanag na tag-araw ♪